おはよう
早上好呀
みく来たー
三玖她来啦
おはー
早啊
ねぇ　どうだったー？
三玖  怎么样了？
熱だけだったから大丈夫だよ
我只是发烧  没什么大事
じゃなくて
不是说那个啦
浅葱くんのこと
我在说浅葱
さすがに一線超えちゃったんじゃないの？
莫不是已经跨过那一线了？
言える範囲で教えろよ
跟我透露点嘛
そ… そんなわけあるか！
怎… 怎么可能啊！
私熱あったんだってば！
我发着烧呢！
浅葱君
浅葱
みく　無事だった…
三玖她人没事…
浅葱君？
浅葱？
まじありえ素早さだったよ
那步子跑得可快了
浅葱くんって走れたんだって
真没想到浅葱跑步速度那么快
ねぇ
是吧
マジそれな
就是说啊
なんであんな速いん？
他为什么着急忙慌跑了？
なぁ？
你觉得呢？
みく
三玖
知らんし！
我才不知道！
装睡
眼立ち過ぎた
表现得太明显了
いらんことした
不该那么跑走的
あいつらやっぱ付き合ってのかな？
他们两个在交往吧？
いや　ないんじゃない
应该没有吧
いや　だって幼馴染らしいし
你看  他俩是青梅竹马
桜さん　よく浅葱君に話しかけてるし
樱还经常找浅葱聊天
関係なくね
没什么关系吧
桜さん誰とでも　気さくに話すし
樱和谁都能聊得来
つーか
话说
最近桜さん　俺に脈ありだと思うんだけど
我感觉最近樱对我有意思诶
こないだゲームの話をしたら爆笑してくれたし
前段时间跟她聊了游戏  她笑得可欢了
マジ桜さん優しい
樱真温柔啊
お前みたいなやつとも仲良くしてあげてさ
还愿意跟你这种人玩
どいう意味でくれ！
你几个意思啊！
まあ
不过呢
葱ち見た目はそこそこだけど
虽说浅葱长得不错
桜さんの彼氏にしては陰キャすぎよな
但是和樱不太搭吧  太阴角了
マジそれ
就是嘛
陽キャはすぐカーストで判断するよな
阳角就爱把人分三六九等
いや　なんもなかったことないっしょ
怎么可能什么都没做啊
ハグとか　キスとか
像是拥抱啊  接吻啊
な… ないてば
都… 都说了没有
しなくていいの？
真的不对他出手吗？
取られちゃうかもよ
说不定会被人抢走哦
たとえば　私とか
比如  被我抢走
素直になれよ
坦率点吧
もう
真是的
考えないようにしてたのに
我都不打算想那件事了
みんなで優希也の話して
结果同学们都在聊优希也
思い出しちゃう
搞得我又想起来了
もうダメ
不行了
優希也が　足りない！
好想要优希也！
ねぇねぇ　｢愛してる｣って　私みて
看着我  说出那句「我爱你」
言って　くれたご褒美
就当是给我的奖励
やめた
还是算啦
スクロール止めちゃう
滑动屏幕的手指顿了顿
声がしたら聞いちゃう
只因听见你的声音
自信がなくて
即便我没有信心
嘘が増えても
编织了很多谎言
まっすぐな気持ち
但对你的真心不变
勘違いしちゃうよ
你误会啦
顔赤いのバレてる
我发现你脸红咯
些細なことで　胸が躍って
我的心会因日常的小事而雀跃不已
⽢酸っぱいのです
空气中弥漫着恋爱的酸甜味
距離を縮める⾔葉　⾒当たらないのに
明明我不知道该怎么说才能拉近彼此距离
振り向いたきみの顔　ちかくで
你回眸的容颜近在咫尺
吐息もれて恋の味してる
吐息间都带着恋爱的酸甜
ねぇねぇ　｢愛してる｣って　君をみて
看着你  说出那句「我爱你」
⾔って　困らせていい？
可以你为此慌神吗？
なんて
开玩笑啦
駆け引きとかれ　ほんとはにがてよ
其实我并不擅长在感情中博弈
あぁきづいて
你快发现啊
好きになるって　痛いのに
明明喜欢一个人那么痛苦
あふれたらとまれない
但对你的爱意满溢  无法自拔
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入
入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入
入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
第 12 集
青梅竹马亦是少女
変だな
好奇怪
监制: H.Coo  翻译: Stella03  花凋  藤宫千织  万能的指南球
校对: Ene     时轴: 白斩鸡白斩鸡   压制: Jason
今までだって　教室で距離あるのは当たり前だったのに
一直以来  我们都有意识地在班级里保持距离
今はこの時間が　すごく寂しい
可现在我却因不能向他搭话而寂寞
早く優希也に近づきたい
好想快点与他相处
放課後　また一緒にって言ったら
要是我再次邀请他放学一同回家
どう思うかな
他会怎么看待我呢
自分から行き過ぎるのってはしたないかな
我会不会太主动  太轻浮了啊
優希也にくっつきたい！
好想和优希也贴贴啊！
んで　看病のお礼にって言って
我想感谢他照顾我
ケーキでも作ってこっかなとか思ってるんだけど
想着要不要做个蛋糕给他呢
ケーキ？
蛋糕？
洋のものじゃん
那不是洋货么
洋のもの？
洋货？
陽キャ見た時の優希也みたいなこと言うじゃん
你这话很像优希也见到阳角时会说的话
和果子店的千金
和菓子はいいよ
和果子很棒哦
心を込めて手作業で作る手のひらサイズ
掌心大小  饱含爱意手工制作的甜点
口にした時に広がる　優しくて落ち着く甘み
入口后柔和的清甜席卷口腔  令人心旷神怡
人を思う心そのものだと思わない？
这不正与心系他人如出一辙吗？
ガチ？
你认真的？
JK がお菓子作りで和菓子って…
女高中生做和果子当礼物会不会有点…
でも　昔は毎年おばあちゃんとおはぎ作ってたな
不过小时候我每年会和奶奶一起做荻饼
一緒に丸めたり　包んだりするの楽しかった
一起揉成小团子  包馅  可有意思了
でしょう？
是吧？
洋のものにそれができますか
洋货可享受不到这些乐趣
こーね　こーね
捏啊捏  捏啊捏
捏啊捏
いい
这个好
それいい！
就选这个了
それに…
而且…
アイス大福買うと　絶対若菜に 1 個取られるから
每次买冰淇淋大福  若菜绝对会抢走一个
2 個食うのが夢なんだよな
我的梦想就是一次性吃两个
なっちゃん！
萌萌！
大福の作り方知ってる？
你知道怎么做大福吗？
もちろん！
当然啦！
お姉さんなのでね
毕竟我是大姐姐啦
大福粉
はい
好嘞
大福粉
どーん
备好啦
なんだこれ？
这些是什么？
和菓子の材料
做和果子的材料
こないだ看病してくれたお礼っていうか
作为上次你来照顾我的谢礼
ほら
你看咯
お餅って出来たてのが美味しいし
刚做好的麻糬最好吃
どうせなら優希アンチで作ろっかなって思って
况且反正都要做  干脆就来你家做咯
いや　お礼とか別に…
我不用你特地回礼…
まあ　俺のために　作りたいなら
不过呢  你要是特地为我做的话
食べてやってもいいけど
我也不是不能吃
これ　一緒に作ろってことか？
她是要和我一起做吗？
哼哼——
ねえ見て　アイス
看呀  我买了冰淇淋
アイスとあんこ　両方作るぞー
我要做冰淇淋和红豆两个口味
楽しみしちゃおう
你就好好期待一下吧
こいつ　元気いっぱいに楽しそうな声で喋りやがって
她说话的时候神采奕奕  声音充满欢乐
あのさ　これなっちゃんが勧めてくれたレシピ動画なんだけど
这是萌萌推荐给我的食谱视频
おい
喂
おいみく
喂三玖
そこ　一旦止めてって言ったんだけど
视频  你按到暂停了
なにぼーっとしてんだよ
你在发什么呆啊
びっくりした
吓我一跳
ピンク色と　薄緑色
粉色和浅绿色
小巧玲珑
綺麗だな
真好看啊
お前の　白玉みたいじゃね？
你做得像是个白玉丸子啊？
優希也のがでかすぎるんだよ
你做得太大啦
食べつらくない？
吃起来很费劲吧？
んなことねーし
才不会累
これ
给你
で…
太…
でかすぎだろ！
太大了吧
私の口でも 3 口はかかるぞ！
我三口才能吃下一个吧！
そ… そうか
是… 是吗
ちょっとでかいか
大了点吗
待って
等一下
無理無理無理
我要不行了
なんで？
为什么？
手に触れたり　くっついたり　今までだってあったのに
明明我们以前就有过肢体接触和靠近彼此
やっぱり私　おかしい
果然  我现在很不对劲
落ち着け　落ち着け
冷静点  冷静下来
優希也　優希也
优希也  优希也
これを見て何か思いませんか？
你看看这个像什么？
まさか…
莫非…
桜色と　浅葱色
樱粉色和浅葱绿
私たちがくっついてるみたいで
看着像是我们紧贴在一起
ドキッとしたでしょー
心动了吧
お前それ　自分でくっつけたのか？
你把它们贴在一起的吗？
ドキッとしただろ！
你心动了吧！
ゴリ押しかよ
强行继续这个话题啊
じゃあ
也就是说
桜色はみくってことなんだな？
樱粉色是指代你吧？
このみくは　どんな味すんのかなー？
这个小三玖是什么味道呢？
どうした？
怎么？
自分が食べられたと思って
你共感到自己也被吃了
ドキッとしたか？
小鹿乱撞了吗？
ああ　めちゃうまー
哎呀  真好吃啊
うまいに決まってるだろ！
这不废话么  肯定好吃啊！
ちょっと　手洗ってくる！
我去洗个手！
みくのぬくもりがまだ残ってる気がする
仿佛还残留着三玖的体温
みくの唇
三玖的唇
確か　こんくらいの柔らかさだったな
我记得就像这样柔软
優希也ってあんなだっけ？
优希也是那样的吗？
声も手も
声音也好  手也罢
姿形まで　全部ドキドキしちゃう
甚至他的模样  他的一切都让我心跳不已
優希也のこと好きになりすぎて
我过于喜欢他
感覚バグってんのかな？
自带滤镜了吗？
はみ　はみ　はみ…
轻抿  轻抿  轻抿…
みく
三玖
きっしょ！
恶心！
ただいまー
我回来啦
ななななにが？
恶恶恶恶心什么啦？
俺大福食ってただけだが？
我就是在吃个大福而已啊？
お前食べ方きっしょすぎだろ！
谁会用那么恶心的吃法啊！
あの 2 人　またイチャついてるよ
那对小情侣又在打情骂俏了
今日も胸焼けしそう
今天又被狗粮喂到撑
おやつは塩昆布にしよう
吃点盐昆布解解腻吧
いやらしい！
下流！
せ… 先輩　声が大きいですよ
学… 学姐  声音太大啦
だ… だって　まさかポキットゲームがそんなことに
难… 难以置信百奇游戏竟然可以这样
もう少し　詳しく教えて
请说详细点
詳しくって言われても
不知道该如何下口啊
結局　何回したの？
你们一共亲了几次？
お… 覚えてないってさ
记… 记不清了
覚えてないほどしたの？
亲的次数多到记不清了吗？
いやらしすぎない？
也太下流了吧？
具体的に　どんな風にしたの？
具体怎么亲的？
さ… 最初は多分　お互い　恐る恐る
最… 最开始我们好像都是小心翼翼的
って　感じだったんですけど
大概是这种感觉
だんだん　優希也の手が肩に来て
后面优希也的手放在我的肩袖上
力が　強くなって
力道逐渐加重
もう… もういいですか
够… 够了吧
私乙女なので
我还是个不谙世事的少女啊
だ… だめ
不… 不行！
こういうこと桜さんにしか聞けないんだから！
我只能问你聊这种亲密的事啦！
それで？
然后呢？
実際してみて　どうだった？
亲自尝试下来  感觉怎么样？
ちょっと　危険かも？って思いました
感觉可能有点危险？
危険？
危险？
頭から　足先まで痺れるし
从头到脚  浑身都发麻
頭真っ白になるし
大脑一片空白
なんか
感觉…
自分が　馬鹿になっちゃう感覚があって
自己快要失去理智变傻了
待って待って
等下等下
被虐的ないやらしいことになったんでしょ！
这是发展成又受虐又下流的局面了吧！
な… なってないです！
才… 才没有！
乙女　だもんね
你还是处女吧
乙女　ですから？
还是处女啊？
優希也
优希也
私とキスしたこと　がっかりしてないかな？
他和我接吻后  会不会很失望啊？
なんで？
为什么？
いやー…
就是…
なんか　ずるい女だなー　みたいな
会不会觉得我很心机之类的
キスちらつかせて　男の子の下心利用して
利用男生的欲望  引诱他和我接吻
最低だし
是个坏女孩
承認欲求に負けて
我败给想被他认可的私心
すごく汚い
真是卑劣
ほんと　女の子として終わってんなーって
我真是个无药可救的女生
キスしてよかったって　思ってもらえる女の子になりたい
我想成为让他内心庆幸与我接吻的优秀女生
そう　思いました
我是这么打算的
いろいろあったんですけど
虽然发生了很多事
そのおかげで距離縮まって
但也多亏如此  拉近了我们的距离
もっと可愛くなってやろうって思いましたし
我要让自己更加可爱
だから
所以
またこういうのがあったら教えてくださいね
你要是发现新的互动游戏  要告诉我哦
すごいな　桜さん
樱  真厉害啊
好きな人とキスしたのに
明明都和喜欢的人接吻了
舞い上がるより
并没有被喜悦冲昏头脑
相手の気持ち考えちゃうんだ
而是站在对方的角度思考
きっと　すごく悩ませちゃったんだ
她肯定为此烦恼许久
なのにフォローしてくれた
而如今却在尽可能帮助我
私の方が　年上なのに
明明我比她年长
それに
而且
キスしてよかったって　思ってもらえる女の子になりたい
我想成为让他内心庆幸与我接吻的优秀女生
私は　なれるかな？
我能成为这样的女生吗？
みくー　お疲れー
三玖  辛苦了
ありがとね準備手伝ってくれて
谢谢你来帮忙
おー　いいよー
嗯  没事啦
はい　差し入れー
给你小零食
会長もどうぞ
会长也拿着
ありがとう
谢谢
ポキットババアだよー
百奇婆婆来咯
なにそれー
那是啥呀
くれー
给你
風音！
风音！
やること残ってるならなんで声かけないんだよ
还有活没干完怎么不跟我说一声
知らずに帰るとこだったぞ
我差点就回家了
だって　バイトとか忙しいでしょ
可是你要兼职  很忙的吧
オーバーワークはよくない
过度劳累对身体不好
オーバーワーク？
过度劳累？
俺体力あっから大丈夫だって
我身强体壮  没问题的
お前さ
我说你啊
生徒会のみんなが負担にならないように　めっちゃ見てくれてるじゃん
总是小心翼翼  不想给学生会成员们增加压力
その分　自分で抱え込みすぎないようにな
与之相对的  你也不能什么事都自己扛
駆流
驱流
食べる？
吃吗？
几分钟后
言っちゃった　言っちゃった　言っちゃった！
我说出口了  说出口了    说出口了！
おばあちゃん
奶奶
またおばあちゃんが呼んでる
我奶奶又在呼唤我了
桜さん！
樱！
おばあちゃん…
奶奶啊…
再び走馬灯が見えた　桜みくであった
樱三玖再次看见了走马灯
后来送到保健室了
所幸人没事
そういや優希也
话说优希也
体育祭何に出るの？
你运动会要参加什么项目？
まだ決めてないわ
我还没想好
アカネたちと応援グッズ作ろうって話してるんだけど
我在红音她们商量做啦啦队道具
優希也も一緒にどう？
你要不要和我们一起？
嫌に決まってんだろ
我才不要
どう絡んでいいかわからんしだるい
我不合群  打交道好累
いいのか？
你确定吗？
せっかく優希也専用の作ってあげようと思ってたのに
我还想为你制作个优希也专用的道具呢
優希也　優希也
优希也  优希也
ドキッとしちゃったか？
心动了吗？
バカか？
你傻吗？
周りの目気になるだろ
别人会怎么看我们啊
別にいいのに
管别人怎么看呢
よくねえだろ
怎么可能不管
じれたぃー
真急人
こっちから見たら完全に両思いなのに
旁人眼里他俩就是两情相悦
あんなに悩むなんて
还介意这个介意那个
もう早く告白しちゃったほうが…
要不还是尽快告白…
だがな
不过啊
そのままならんのが　あいつららしいというか
他俩的性格就是不会打直球
二人なりに考えて　迷って進んでいくのもいいんじゃないか？
让他们自己思考  迷惘  徐徐前进吧？
それが　あいつらの青春ってやつだ
那是属于他们的青春
そういう青春語るとこ　おじさんぽー
说着什么讴歌青春  大叔味太重啦
でも　そう　ですね
不过  确实是这样
でも　じれたぃー
但还是让人抓心挠肝
优希也  还得是格力○！
今天优希也的呆毛和麻雀
みく　好きだ
三玖  我喜欢你
って　簡単に言えれば苦労しないんだよな
我要是能这样轻松说出口也不会一直绕弯子了
みくは俺にとって　掛けかえのない存在だから
与我而言  三玖无可取代
だからこそ　可愛いみくに負けて
也正因为如此  败给可爱至极的三玖
「愛してる」ゲームでも負けて
在「我爱你」游戏里输给她
もし付き合えることになったとしても
就算最后真的能交往
今は良くても
当下可能看不出问题
いつか釣り合わずにダメになってしまうかもしれない
可总有一天  我会因配不上她与她分道扬镳
今度の体育祭
这次运动会
そして夏休み
还有暑假
お前が　ドキッとなるほどの男になってやるからな
我一定会成为让你心动的男人
刚刚
你收到了一条新消息
我有重要的事要告诉你
放学后在教室等我
你一个人来
おばあちゃんにお供えするお花を作るぞ！
来做给奶奶的上供花咯！
我知道了！
已读
我有重要的事
要告诉你
刚刚
你一个人来
手伝え　手伝え
快来搭把手
いや　まあ　いいけど…
行倒是行…
おばあちゃんもきっと喜ぶよ
你来帮忙  奶奶肯定会很高兴
そういや　昔　家で一緒におったりしたな
想起来  小时候我们在家一起叠过吧
折纸
已经折了一些花了
うん　ちなみに今月は　アジサイ
嗯  顺便一提这个月供奉的是紫阳花
折叠
アジサイってさ　カタツムリとセットが可愛くない？
紫阳花和蜗牛放一起显得很可爱吧？
アジサイって毒あるから
紫阳花有毒
カタツムリあんまいないらしいぞ
应该不怎么招蜗牛吧
まあ　葉っぱ食わなきゃどうってことないらしいけど
不过  只要不吃叶子应该就没事
一説によると葉っぱ近づけると逃げるっていう話もあって
还有一种说法是紫阳花叶靠近蜗牛  蜗牛会逃跑
梅雨の季節だからそこにいるだけで…
就算是梅雨季  光是在叶子上…
ああ　また鬱陶しいこと言ってるし
又开始说这种扫兴话了
可愛いからいいじゃん
可爱就够啦
ほら
你看
人間のエゴで可哀そうに
被人类强行拉郎配  真可怜
これには毒ないの
纸折的没有毒啦
下校の時刻となりました
现在是放学时间
校内に残っている生徒は活動をやめ
请校内逗留的学生停止活动
下校の準備をしてください
准备离校
もうこんな時間か
都这个点了啊
あっという間だったね
时间过得真快啊
帰ろっか
回家吧
私　やっぱアジサイ好きだな
我还是喜欢紫阳花
そうなのか？
是吗？
なんで？
为什么？
見た目最強じゃん
特别美啊
ぶわって綺麗で
花团锦簇赏心悦目
種類にもよるけど
虽然种类不同花语不同
花言葉も素敵でさ
但它的基本花语很棒
家族団欒
阖家团圆
おばあちゃんにぴったりだよね
很适合奶奶吧
はいはい　なるほどね
好好好  原来如此啊
つまり俺と　家族になりたいってメッセージだったわけか
也就是说你在暗示我  想和我成为一家人吧
アホか　調子乗んな！
你傻啊  别得意忘形！
まあ
不过啊
俺は　お前と家族になってもいいと思ってるけどな
我倒是挺希望和你成为一家人的
ドキッとしたか？
心动了吗？
你啊
家族になる前に　言うべきことがあるの
成为一家人之前  应该还有别的话要说吧
分かってるよな
你明白要说什么吧
好きだ
我喜欢你
結婚してくれ！
嫁给我吧！
私のパパに「みくさんを僕にください」って
你要对我爸说「请将三玖托付给我吧」
何本気にしてんの？
还当真啦？
やっぱ意識してるなお前
你果然很在乎我嘛
いや　違くて
不是那个意思
きっつ…
难以反驳…
まあ
不过
決着をつけてからだな　そういうのは
这种事还是等我们决出胜负再做吧
そうだね
是啊
みく
三玖
愛してるぞ
我爱你
私も
我也是
愛してるよ　優希也
我爱你  优希也
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
知道吗  这里发生的事即是永恒哦
半袖折ったシャツとブラウス
卷起袖口的衬衫与女士衬衫
ああ　すべてに意味なんかなくて
啊  世间一切本该毫无意义
すべてのことに意味ばかりがあった
可与你有关的一切却都意义非凡
形成される共通の言語
逐渐形成共鸣的语言
蓋を開けたら　柑橘の空気
打开瓶盖  柑橘的清香萦绕着
鋭い感覚にぼやけた痛みが
敏锐的直觉与隐约的刺痛
必要以上に襲う
将我淹没
君が望めばすべてが思い通りになる
只要你心怀期许  一切都将如你所愿
「I love you」の文字の羅列も
「我爱你」的文字排列也是
二人にしかわからない意味で
只有我们彼此知晓它的含义
円になって囲めば　そこが世界になる
若围成一个圈  那便是我们的全世界
「I love you」の言葉だって
即便是「我爱你」的承诺
永遠だ　この世界じゃ
在这个世界里也会是永恒的
Every fair from fair sometime declines.
所有的美好终将会迎来凋零